英语语法之-一般现在时
一般现在时态并非只表示“现在”
一般现在时本质的思维特征是：
表示从过去到现在直至将来的一段时间内发生的动作（action）或存在的状态（state）
它们可发生于任何时间 这一段时间可以近乎无限长（如表示客观真理）
也可以是人们生活中的一段时间（如人们的习惯活动）
因此 一般现在时态通常被描述为有两种基本用法：
1. 不受时间限制的科学事实、客观真理、 谚语格言
以及用于概括、结论、观点等
2. 表示人们日常生活习惯及 重复活动
用法一：表示普遍的事实或真理（expressing a general
truth） 表示不受时间限制的科学事实、客观真理、谚语格言 以及用于概括、结论、观点等
此时 这些动作或状态的发生不限于某个特定的时间 即它们可发生于任何时间
包括现在、过去和将来
Water freezes at 32 Fahrenheit and boils at 212 Fahrenheit.
水在华氏32度结冰 在华氏212度沸腾
The sun rises in the east and sets in the west.
太阳东升西落
Knowledge is power.
知识就是力量
Opportunities always favor the prepared minds.
机会总是青睐有准备的人
用法二：表示重复活动（expressing a regularly occurring
event） 表示经常发生的、习惯性的动作或者是存在的状态
He often goes to the gym. 他经常去健身房
I go to the gym twice a week. 我每周去两次健身房
He walks to school every day. 他每天步行去上学
表示习惯的状态
I like rice for dinner. 我晚餐喜欢吃米饭
这一用法常和一些表示动作频率的时间副词连用
表示肯定的频度副词有：always frequently usually sometimes generally
occasionally和often等
表示否定的频度副词有：never seldom和rarely
表示频度的副词短语有：once a week twice a year和on alternate days等
在应用上述这些副词时 要注意以下几点：
它在句子中的位置通常是：在be动词后、实义动词前
He is always late. 他总是迟到
He always goes to school by bike. 他总是骑自行车上学
上述否定副词不能再与否定助动词（如don't等）连用
比如： He doesn't seldom come late. （一般不这么说）
一般这么说 He seldom comes late. 他几乎从不迟到
这些副词一般放在否定助动词前 always除外
The history lectures sometimes aren't interesting.
关于历史的讲座有时很没意思
His wife complains that he sometimes doesn't
listen to her.
他的妻子抱怨 说他有时候不注意听她说话
He doesn't always leave before 6 o'clock.
Sometimes he works until 7 o'clock.
他并不总是在6点钟之前下班 有时他会工作到7点
He doesn't always leave before 6 o'clock.
Sometimes he works until 7 o'clock.
谋篇短文中频繁地使用了一般现在时来介绍“口腔清洁运动”
Brush your teeth at least twice a day.
Replace the toothbrush every 3 to 4 months.
Floss your teeth once a day.
Clean your tongue at least once a day.
Visit your dentist once in every 6 months.
用法比较：表示重复活动的一般现在时态和现在完成进行时态
在来比较下面两个句子：
例句1）I swim
1000 meters every afternoon.
例句2）I have been swimming 1000 meters every afternoon.
例句1）用一般现在时swim 我们是指昨天以前是swim 1000 meters 今天也是swim 1000 meters
明天以后还是swim 1000 meters
例句2）话要理解成“到目前为止 我是每天下午游1000米”
在这里我们加上了“到目前为止”来对应翻译英文的语言标记have been doing这一动词变形
来潜含一个较为明确的时间段
这句话的意思是 也许“我”打算以后改变一下游泳锻炼的计划
比如说“我”决定游得更长些：
I have been swimming 1000 meters every afternoon but I think I'll make it a little longer later.
在这样的上下文语境中 我们就不能说：
I swim 1000 meters every afternoon but I think I'll make it a little longer later.
* 用法三：一般现在时表示正在发生的动作
一般现在时态用在以there或here开头的句子中
表示目前的短暂动作
Here comes your wife.
你妻子来了
这里显然是说话人看到your wife正在走过来 然后说的这句话 即表示正在发生的动作
在这个结构中不能用现在进行时态 不能说“Here is coming your wife.”
可以说“Your wife is coming.”
但是 此时的进行时是表示将来的动作 所以这句话的意思是：你妻子很快就要过来了
There goes our bus
we'll have to wait for the next one.
我们的车开走了 我们只好等下一辆了
这句话是说话人看着自己要搭乘的车正在开走时说的
同样 在这个结构中不能用现在进行时态 说成“There is going our bus.”
表示现在瞬间的动作（instant
actions）
这个瞬间动作是说话人在说话的同时即刻发生的
这只适用于表达动作的动词 表示对一些动作的解说
比如：球赛解说、剧情介绍、解释自己正在做的事情、给别人一边说一边做的示范动作等等
这是球赛的解说 表示在说话时刻正在发生的动作
迈克尔传给克林特 克林特传给杰克 杰克又回传给克林特——克林特射门——球进了！
The woman is a killer now she enters the room opens the drawer takes out a pistol and slips it into her pocket.
这个女人是个杀手
现在她走进房间 打开抽屉 拿出手枪塞进衣兜里
The woman is a spy now she enters the room opens the drawer
takes out a pistol and slips it into her pocket.
用法四：一般现在时表示将来发生的动作
在某些特定的场合 一般现在时态有时可表示将来发生的动作
用在条件状语从句和时间状语从句中
主要用在条件状语从句（if和unless）和时间状语从句（when
as soon as before和after等）中 表示将来的动作
Please let me know when he comes back.
他回来时请告诉我
What are you going to do when you leave school?
你毕业以后想要干些什么？
I will get everything ready before you come back.
你回来之前我会把所有的东西都准备好
I'll give the book to him as soon as I see him.
我一见到他就会把书给他
若从句的动作含有“意愿”的意思 则从句中可用will
If you will give me a hand with these books
I'll appreciate it.
如果你愿意帮我拿这些书 我将非常感激
在谈到未来的计划和时间安排表的时候 表示将来的动作
此时句中的动词往往是表示短暂性动作的动词
如go come leave start和move等
The train starts at 2 o'clock. 火车两点钟开
We move next week. 我们下周搬家
They leave for Shanghai by train tomorrow evening. 他们明晚出发去上海
在从句中表示将来的动作
此时主句往往用了一个将来时
I will reward the person who finds my lost kitten.
我将酬谢找到我丢失的猫的人
I will give the booklet to whoever asks for it.
谁来索取这个小册子 我就把它给谁
用法五：一般现在时表示过去发生的动作
表示死者的理论、著作等 因为这些理论、著作到现在仍有效
或表示一些名人名言
Francis Bacon says “Reading makes a full man conference a ready man and writing an exact man.
弗朗西斯·培根说：“读书使人充实 讨论使人机智 写作使人准确
引用书刊、报纸、通知或新近收到的信件的内容时
The newspaper reads “The criminal who killed eight women has been
executed.”
报纸上写着：“杀害八名妇女的那个罪犯已经被处决了”
The newspaper reads
“The criminal who killed eight women has been executed.
这里的reads其实是表示过去的 因为显然是说话人看过the newspaper之后才说了这句话
The sign on the washing machine says “Out of Order.”
洗衣机上有一个告示写着：“洗衣机坏了
这里的says其实是表示过去的 因为显然是说话人看过the sign之后才说了这句话
用法六：一般现在时代指现在完成时
在口语中 可以用一般现在时代指现在完成时
能这样使用的动词不多 通常有：hear find see learn tell和read等
I am（等于have been） informed that you have been
there. 有人告诉我 你去过那里
I hear（等于have heard） that he has left Beijing. 我听说他已经离开北京了
I hear（等于have heard） you're getting married. 我听说你要结婚了
I see或者find（等于have seen或者found） that you have your
hair cut.
You look terrific!
我发现你理发了
你看上去棒极了！
I read（等于have read）in the newspaper that the
criminal who killed eight women has been executed.
我在报纸上看到 杀害八名妇女的那个罪犯已经被处决了